# Планировщик задач

## Описание проекта
Этот проект представляет собой планировщик задач, предназначенный для эффективного управления личными или командными задачами. Он позволяет пользователям хранить задачи с указанием даты дедлайна, заголовка и комментария. Особенностью планировщика является поддержка повторяющихся задач, которые автоматически переносятся на следующую дату после выполнения в соответствии с заданным правилом. Обычные (неповторяющиеся) задачи при выполнении удаляются.

## Функциональность планировщика
Планировщик предоставляет следующие возможности:
- **Хранение задач**: Каждая задача содержит:
    - Дату дедлайна
    - Заголовок
    - Комментарий
- **Повторяющиеся задачи**: Задачи могут быть настроены на повторение по заданным правилам:
    - Ежегодно
    - Через определённое количество дней
    - В определённые дни месяца
    - В определённые дни недели
    При выполнении повторяющейся задачи, она автоматически переносится на следующую дату согласно правилу.
- **Обычные задачи**: При выполнении обычные задачи удаляются из списка.

## API
API планировщика предоставляет следующие операции для взаимодействия с задачами:
- **Добавить задачу**: Создание новой задачи с указанием всех необходимых параметров.
- **Получить список задач**: Получение списка всех текущих задач.
- **Удалить задачу**: Удаление задачи по её идентификатору.
- **Получить параметры задачи**: Получение подробной информации о конкретной задаче.
- **Изменить параметры задачи**: Обновление существующих параметров задачи.
- **Отметить задачу как выполненную**: Отметка задачи как выполненной, с соответствующей логикой для повторяющихся и обычных задач.

## Выполненые задания с звездочкой
- Реализуйте возможность определять извне порт при запуске сервера. Если существует переменная окружения TODO_PORT, сервер при старте должен слушать порт со значением этой переменной. 
- Реализуйте возможность определять путь к файлу базы данных через переменную окружения. Для этого сервер должен получать значение переменной окружения TODO_DBFILE и использовать его в качестве пути к базе данных, если это не пустая строка.
- Вычисления следующих дат в случае недель и месяцев (FullNextDate = true в файле tests/settings.go)
- Поиск по задачам (Search = true в файле tests/settings.go)

## Не сделаны задания с звездочкой
- Аутентификация
- Создание докер-образа

### Запуск веб сервера:
`go run cmd/main.go`
### Адрес сервера в браузере
`http://localhost:7540`
### Поддерживаемые переменные окружения:
- TODO_PORT - изменить порт сервера
- TODO_DBFILE - указать путь к файлу базы данных, по умолчанию, будет создан scheduler.db в корне проекта
### Параметры для тестов из tests/settings.go
```
var Port = 7540
var DBFile = "../scheduler.db"
var FullNextDate = true
var Search = true
var Token = ``
```
